GABINETE DE PROTEÇÃO
DOS DIREITOS EDUCATIVOS
TODAS AS DENÚNCIAS SÃO CONFIDENCIAIS
POR FAVOR, AJUDEM A NOSSA ESCOLA
ISTO NÃO ESTÁ CERTO
O DIA-A-DIA NA NOSSA ESCOLA
É MESMO MARADO
AJUDE-NOS, GPDE
SINTO-ME TÃO MAL PELO NOSSO PROFESSOR
EXPOR O ALUNO QUE AGREDIU O PROFESSOR
DENÚNCIA DE AGRESSÃO GRAVE A UM PROFESSOR
Decerto que se recordam
da morte de uma professora
que levou à criação do GPDE.
O atual Ministro da Educação
e diretor do GPDE, Choi Gang-seok,
era o pai da vítima.
E o inspetor Na Hwa-jin era o seu noivo.
Será mesmo possível
que não esteja relacionado com a morte
da professora às mãos do seu aluno?
Estas pessoas não estão a trabalhar
pelos direitos educativos.
É uma vingança cruel
pela morte da filha e da noiva.
É uma vingança pessoal.
Im Han-rim.
O que fazes?
Já comeu, senhor?
Sim.
Vamos.
Por acaso viu
a conferência de imprensa?
Sim.
É tudo verdade?
É verdade, sim.
Se ficares aí especada,
vais atrasar-te para a reunião.
Vá, despacha-te.
Temos muito que fazer.
Onde raio andam todos?
São excêntricos e…
A excentricidade dos membros,
ignorância e tirania…
Não vejo perspetivas de progresso
nas capacidades da equipa atual…
"Desta forma,
solicito a transferência de posto."
Credo, isto é…
FORMULÁRIO DE PEDIDO DE TRANSFERÊNCIA
Adjunto Bong Geun-dae.
Sim, senhor.
Que tipo de letra é esta?
É chamativa.
Perdão?
Doravante, usaremos esta fonte
para os documentos oficiais.
Pois.
Já agora,
isso não é razão suficiente.
Se quiseres ser transferido,
dá-me uma razão convincente.
Uma razão contra a qual
eu não possa mesmo argumentar logicamente.
Senão, para pessoas como nós,
parecem só queixinhas.
Olá, senhor.
Estamos tão ocupados. Despachem-te!
Vejam as horas!
Mesmo a tempo…
A denúncia do nosso próximo caso
é sobre a agressão de um professor
cometida por um aluno
na Secundária
de Línguas Estrangeiras Chukmyeong.
Este, no ecrã, é o professor.
A denunciante é uma colega
do professor agredido.
Também enviaram um vídeo do incidente.
- Passa o vídeo.
- Sim, senhor.
Park Hyeon-ung!
Que raio estás a fazer?
Tantos elogios
subiram-te à cabeça, não foi?
Professor Cheon, está bem?
Estás maluco?
O que se passa?
- O que foi?
- Hyeon-ung, o que te deu?
Para.
VAIS APRENDER A LIÇÃO
ESCOLA SECUNDÁRIA
DE LÍNGUAS ESTRANGEIRAS CHUKMYEONG
Isto é uma escola?
Que tipo de escola tem este aspeto?
Não é?
Ouvi dizer que são os melhores
na área deles. São muito ostentosos.
Vão andando. Já lá vou ter, está bem?
Vamos.
Só as notas já não garantem
a entrada na universidade.
- Sobretudo na Nacional de Seul.
- Sim.
Quando vi o histórico escolar dele,
tinha oratória…
A Secundária
de Línguas Estrangeiras Chukmyeong
tinha um perfil mais discreto do que
outras escolas de línguas estrangeiras.
Mas depois de o professor Cheon
começar a trabalhar cá,
mais alunos entraram
em faculdades de elite
e esta escola
tornou-se numa secundária de elite.
- É porque trabalharam imenso.
- Mas não era…
Foi assim que se tornou famoso?
Foi mais por causa do caráter dele.
Ele é muito famoso
por ser um verdadeiro educador.
Um verdadeiro educador?
Porque é que um miúdo o agrediria?
É incrível, a sério.
Céus, senhor!
Sempre o quis conhecer.
Se alguma vez tivesse a oportunidade
de o fazer, queria agradecer-lhe.
Certo.
Permita-me que me apresente formalmente.
Chamo-me Na Hwa-jin. Sou inspetor do GPDE.
Certo, olá.
Entrei na Academia Militar da Coreia
depois de ouvir as suas aulas online.
Não terá sido crédito meu.
Deve ter-se esforçado muito.
As coisas que o senhor professor dizia
durante as suas aulas…
O…
Caramba, isto é só…
Está bem?
O que é isto?
O que se passa com o inspetor Na Hwa-jin?
O que disse foi mesmo…
Inspetor, não podemos esquecer
o que aconteceu?
Temos exames em breve.
São importantes
para o Hyeon-ung e os outros alunos.
Mesmo assim,
ele agiu mal e deve ser castigado.
Senhor.
Posso pedir-lhe um grande favor?
Sim, claro.
Sabe como termina as suas aulas online?
Pode dizê-lo só mais uma vez?
"Acredito no teu potencial."
Meus Deus.
Por acaso, há um quadro de ardósia
e giz aqui, por isso…
Posso pedir-lhe para o fazer?
Céus, inspetor.
Acredito no teu potencial.
Ena!
Não podes mexer assim.
O que é isto?
Comprei-os com o meu último salário.
Acredite ou não, são monitores duplos.
Têm ecrã tátil
e o suporte na parte de trás
torna-os fáceis de usar.
Certo, é um computador.
Não é um computador qualquer.
É um monitor portátil.
O ecrã é 16:9 e é de alta-definição.
Tem 45 cm, o que é ótimo
para ver Netflix e filmes.
Otimizado para jogos
com a proporção e o tamanho ideais.
Vê esta coisinha?
A porta USB-C branca.
Este único dispositivo simultaneamente
fornece energia e suporta saída de vídeo.
Então, é caro.
Boa.
PACIÊNCIA
SALA DE ORIENTAÇÃO
É o Park Hyeon-ung?
Agrediu o seu professor,
o senhor professor Cheon, há uns dias.
Qual foi o motivo?
Se lhe disser, deixa-me em paz?
Não, não deixa!
Expulsem-me ou denunciem-me à Polícia,
se quiserem.
Não finja que se interessa.
Se é difícil decidir,
devo facilitar-lhe a escolha?
Não me faça escrever
o carácter chinês para "paciência".
A escola ainda não decidiu
como castigar aquele miúdo,
o Park Hyeon-ung.
Pensei que o GPDE lhes pudesse mostrar,
por isso, denunciei o incidente.
O senhor professor Cheon é um exemplo
para muitos professores.
Faz-nos desejar ser como ele, um dia.
A nossa escola não se tornou de elite
simplesmente porque ele ensina bem.
O professor Cheon é alguém
que passa a noite acordado com os alunos
e fica mais entusiasmado do que eles
quando são aceites na faculdade.
Quando se soube,
os alunos acorreram para se inscrever.
Bater num professor como ele…
Eu não podia ficar de braços cruzados.
Estou a ver.
Raios!
Quando é que os rapazes
chegam à puberdade?
Geralmente, quando as hormonas mudam,
vai desde a preparatória
até ao segundo ano da secundária.
Então, está quase a sair da puberdade.
Todo ele é coragem e raiva.
Ele recusa-se a ouvir
e aposto que as notas dele são muito más.
Não faça generalizações precipitadas…
Quer dizer, acho que está enganada.
Sobre o quê?
O Park Hyeon-ung.
É o melhor aluno do ano dele.
REGISTO DO ALUNO
É mesmo.
Então, porque é que ele…
É o melhor aluno.
Porque faria aquilo?
GABINETE DE GESTÃO DE EXAMES
PRIMEIRO SEMESTRE, 2026
EXAME INTERCALAR
APENAS PARA PESSOAL AUTORIZADO
Olá.
Devem ser os exames.
Sim, sou o Diretor
dos Assuntos Académicos.
Por isso, tenho de os verificar.
Os exames estão todos aqui.
Antigamente, quando não queria
estudar para os exames,
costumava sonhar acordado
em roubar exames com os meus amigos.
Inventar formas de roubar exames
era mais divertido do que estudar.
Eu também era assim.
A sério?
Sr. Cheon, é uma honra.
Certo.
O senhor não pode estar aqui. Vamos.
É como se vivêssemos vidas paralelas.
Porque é que o Park Hyeon-ung o agrediu?
Não sei bem.
Faz alguma ideia?
Há pouco tempo, criei uma turma especial.
Certo. Uma turma especial?
SALA DE AULA ESPECIAL
Mas acho que a aula não esteve à altura
das expetativas do Hyeon-ung.
Isso mesmo. São dez mais dois
sobre dois mais… O que foi?
Aprendemos isto no primeiro ano.
Já falámos disso na última vez.
O segmento de linha A10 é sete
e o triângulo ABC…
Porque estamos só a fazer revisões?
Como é que isto nos vai ajudar no exame?
Há dias que só fazemos isto.
Devias estudar connosco.
A aula não foi feita só para o Hyeon-ung.
Também tive de considerar
os níveis dos outros alunos.
Mas, em última análise,
foi para o bem dele, não foi?
Não tenho a certeza.
Isso não é só a nossa perspetiva?
REGISTO ESCOLAR DETALHADO
O que tem?
Para mim, não faz sentido nenhum.
É um excelente aluno,
porque faria algo assim?
Um aluno assim tão inteligente
saberia o que acontece,
se agredisse um professor.
O que o deixou tão zangado
que ignorou tudo isto?
Estas notas podem garantir-lhe uma bolsa
numa das três melhores universidades.
Estudou imenso durante 12 anos
para entrar na faculdade
e até se tornou o melhor aluno.
Então, porque estás a agir
como se não te importasses?
Até eu acho isso estranho
e tinha más notas.
Os teus pais sabem?
Para dizer a verdade,
cometi um erro que não devia ter cometido
enquanto professor.
Uma vez por ano, os pais vêm à escola
para aconselhamento universitário,
mas os pais do Hyeon-ung vivem longe
e não puderam vir.
Por isso, fui visitá-los.
BUFETE COREANO DO HYEON-UNG
Eles tinham um restaurante,
mas estavam tão ocupados
que comi e fingi ser apenas um cliente.
O quê?
Os teus pais não sabem.
Então, tenho de lhes perguntar.
Raios!
Largue! Largue-me!
Sentes-te injustiçado?
Zangado?
Disse para me largar!
Largue!
Então, pede ajuda.
O primeiro passo para ser ajudado
é pedir ajuda.
Desculpa, Hyeon-ung.
As propinas deste mês
ainda não foram pagas.
Olá, filho!
Ainda não paguei as propinas do hagwon,
pois não?
O restaurante tem estado cheio.
Esqueci-me.
Vou pagar em breve, não te preocupes.
Concentra-te nos estudos, filho.
Tu consegues!
Depois da visita do professor Cheon,
mandaram fechar o restaurante.
Disseram que alguém o denunciou
como edifício não licenciado.
Foi por isso que agrediste
o teu professor?
Mesmo nessas circunstâncias,
os meus pais esforçaram-se muito
e arranjaram-me um explicador.
Saíste-te bem no exame.
Desta vez, as perguntas eram difíceis.
Tens um explicador?
Sim, senhor.
O teu explicador deve ser muito bom.
Como são?
O quê? Vai deixar de me dar explicações?
Vou deixar de dar explicações
e concentrar-me na pós-graduação.
Depois de o Sr. Cheon perguntar por ele,
o meu explicador demitiu-se de repente,
o que foi estranho.
Senhor, porque está a apanhar
estas pedras?
A caminho da escola,
os nossos alunos leem livros
ou veem palestras online.
Não lhes posso dizer para não o fazerem.
Apanho-as, para o caso
de tropeçarem nelas e se magoarem.
Não admira que o apontem
como o próximo
Superintendente da Educação de Seul.
Por favor, não diga essas coisas.
A propósito, senhor,
que posição é mais alta,
Superintendente da Educação de Seul
ou Ministro da Educação?
Perdão?
Bem, o nosso Ministro da Educação
é ótimo em todos os aspetos.
Por outro lado, ele não é nada bom.
Estava a pensar que posso mudar de lado.
A sério.
Meu Deus.
Já agora,
senhor inspetor Na.
O que vai acontecer ao Hyeon-ung?
Temos de seguir o protocolo.
Quando penso no Hyeon-ung,
sei que o correto é castigá-lo com firmeza
pelo que ele fez.
Mas não tenho tanta certeza.
Deixe isso connosco, no GPDE,
futuro Superintendente da Educação.
Por favor, não diga essas coisas.
De todo.
Pare, por favor.
Superintendente da Educação,
deixe-me apanhar as pedras.
- Está tudo bem.
- Eu apanho-as.
Por favor, dê-mas,
Superintendente da Educação.
O seu canal Mimiminu
é popular entre os estudantes.
Achei que os meus alunos podiam gostar
de me ver no seu programa.
Foi por isso que vim.
Como alguém que é fiel
à sua alcunha de "verdadeiro professor",
o cuidado que tem com os seus alunos é…
Estive com o Hyeon-ung
e acho que o devia ouvir.
O giz parte-se!
O FINAL ICÓNICO
DO PROFESSOR CHEON SANG-YEOL'S
- Ouvi isto na vida real.
- Acredito no teu potencial!
No meu tempo,
todos costumavam imitar isto.
Até os piores alunos sem quaisquer bases…
Parece que veio conhecer uma estrela.
Não está a agir como de costume,
não parece ter interesse
em investigar este caso a fundo.
Parece mais preocupado com o Sr. Cheon
do que com o incidente.
Ou será que teve sequer
o incidente em mente?
Não tínhamos resultados destes
de entrada na faculdade antes.
Aonde queres chegar?
A sua perspetiva não é imparcial.
Não está a pensar
que a culpa é toda do aluno?
Não veio aqui
já tendo decidido de quem é a culpa?
O que as pessoas dizem é verdade?
Está mesmo cego pela sua vingança pessoal?
Se isso te preocupa,
podes despedir-te já.
Ouve, Im Han-rim.
Vamos fazer como sempre.
A sério, pá!
CLASSIFICAÇÃO DE ALUNOS
2.º - CHOI JI-HUN
PROFESSOR - SR. CHEON
11.º - JUNG SU-JEONG
INSTITUTO NOAVIS
NOAVIS
Quem és tu?
Como entraste aqui?
Queria inscrever-me neste instituto.
Em que escola andas?
Secundária
de Línguas Estrangeiras Chukmyeong.
Estou a ver. Secundária Chukmyeong.
Sim.
Já tinhas ouvido falar do nosso hagwon?
Ouvi que é um bom hagwon.
Desculpa.
Não aceitamos mais alunos.
As inscrições acabaram.
Mas dei uma vista de olhos rápida
e as salas de aula estavam vazias,
por isso…
Disse que as inscrições acabaram.
Sim, está bem.
Desculpe.
- Desculpa.
- Sim?
Andas na Secundária Chukmyeong?
Sim.
Em que turma?
Turma quatro, no Departamento de Inglês.
Então, deves conhecer bem o Moon Hyeon-o.
É o delegado da turma.
Sim. O Hyeon-o. Conheço o Moon Hyeon-o.
Pois é.
O delegado da turma quatro
não é o Hyeon-o. É o Bo-hyeon.
Pois é. É o Bo-hyeon.
Devo ter-me confundido.
- Como soubeste do nosso hagwon?
- O quê?
És sequer estudante?
Claro que sou.
- Quem és tu?
- O quê?
- Quem és tu para vires…
- Para, por favor.
Bong Geun-dae.
Olá, Hyeong-ju.
Porque te transferiste sem me dizer?
Fiquei triste.
Para onde foste?
Para a secundária
de Línguas Estrangeiras Chukmyeong.
Cortaste o cabelo.
Como tens passado?
Ainda bem para ti.
Uma secundária de línguas estrangeiras
é melhor para ti.
- Como estão as coisas na escola?
- Iguais.
Ainda lutam e ainda há uma hierarquia.
Mas não me maltratam.
- A sério?
- Sim.
Que alívio.
E tu?
Estás a adaptar-te bem?
Encosta!
É o Hyeong-ju.
Ei, Kim Hyeong-ju!
Temos exame amanhã.
Porque não estás a estudar?
Espera, estão a comer sundae.
- Raios.
- Olá.
- Come devagar.
- Isto é muito bom.
Olha para ele a enfardar. Está tão gordo.
Estudar para os exames
fez-me ganhar tanto peso.
- Não é dos estudos, idiota.
- Acho que não.
Ei.
A cábula de que te falei está pronta?
Abre.
Partilha-a primeiro comigo.
Já te disse
que temos disciplinas diferentes.
Só as disciplinas base
é que são diferentes.
Come isto.
Foda-se. A sério.
Alto!
Joga ao Pedra, Papel e Tesoura.
Está bem.
- Pedra, papel, tesoura.
- Tesoura.
Pedra, papel, tesoura!
Seu cabrão.
Pronto, última.
Pedra, papel, tesoura.
- Sou o primeiro.
- Ei.
RELATÓRIO SOBRE A SECUNDÁRIA CHUKMYEONG
POR BONG GEUN-DAE, GPDE
Ei! Raios.
Ouve lá, sua cabra!
Aquela cabra maluca.
Aonde vais?
Foda-se. A sério, para!
- Para já!
- Foda-se!
A sério. Raios.
Já te fartaste de correr?
Foda-se, cabra maluca.
Olá.
- Sua maluquinha de merda.
- Não corres mais?
Deve doer.
Dói, não dói?
O meu coração quase explodiu,
sua cabra de merda.
Han-rim.
Quantas sovas vais levar
até ganhares juízo?
És a Joana d'Arc?
Por que raio te intrometes
e tentas ajudar um proscrito
quando tu própria és uma falhada?
Metes o nariz
mesmo não tendo tu merda nenhuma.
Rebenta-lhe a boca por mim.
Devo?
Muito bem, Han-rim.
Anda cá. Não acertei na boca.
O que estão a fazer?
É um feijão-verde.
Mete-te na tua vida e põe-te a andar.
Faz-te ao caminho
e faz "continência" ao teu país.
Estou ocupado com os meus amigos.
São teus amigos?
Somos, pois.
"Amigos."
Ena.
- O clima…
- Tens medo?
- O clima está estranho.
- Assustou-se.
Assustou, o tanas.
- Estás com medo?
- Não.
Idiota.
Queres ajuda?
Pede-me ajuda.
O primeiro passo para ser ajudado
é pedir ajuda.
Quem é este homem? É o teu namorado?
Que nojo.
Nojento.
Foi mesmo fixe.
- Ele vai-se embora.
- Vai bazar.
Por favor…
Por favor, ajude-me. Por favor?
Está bem. Eu ouvi-te.
O que vais fazer?
O quê?
Um feijão-verde vai bater num civil?
Vou, sim.
Raios.
- Anda, cabra maluca!
- Raios!
- Foda-se.
-Foda-se, eu também vou.
Filho da puta.
Merda, isto dói.
Muito bem.
- Obrigado.
- Claro.
Muito bem, vamos ver.
É fascinante que os alunos
classificados do 1.º ao 11.º lugar
sejam todos da sua turma.
Como decerto já sabe,
vêm todos de famílias importantes.
Os outros professores sentiram
muita pressão, por isso, incumbi-me deles.
- Tal como eu esperava. "Acredito em ti".
- Credo.
Não foi nada.
Mas parecem frequentar todos este hagwon.
Um hagwon chamado Instituto Noavis.
Todos os miúdos menos o Park Hyeon-ung.
Conhece bem este hagwon?
Ouvi dizer que oferecem
cursos de elite para alguns.
O hagwon deve estar em apuros.
Exigem tanto dos alunos,
mas o melhor aluno é o Park Hyeon-ung,
que nem sequer frequenta um hagwon.
Soube que os hagwons hoje em dia
se esforçam para ter os melhores alunos
para fins de marketing.
Também soube disso.
Certo, é o seguinte.
Digamos que o Hyeon-ung não pode fazer
o exame, por causa da agressão recente.
Então, quem beneficiaria mais com isto?
É o Instituto Noavis que está aflito?
São os miúdos
que subiriam na classificação?
Ou…
É a Jung Su-jeong,
que subiria não só na classificação
mas também de nível?
O que está a tentar dizer?
Senhor professor Cheon,
conhece uma aluna chamada Han Ye-ri?
Não sei.
Antes, estivemos
na Secundária Feminina Soyeon.
Ela frequenta-a. Não a conhece?
O senhor foi diretor de turma dela
na preparatória.
O nome dela diz-me alguma coisa.
Está bem.
A Ye-ri saiu-se bem a nível académico
e preparava-se para se inscrever aqui,
na Secundária de Línguas Estrangeiras.
Mas nunca conseguiu,
porque faltou ao exame final.
Ai sim?
Sim.
E a aluna que conseguiu
vir para aqui no lugar dela
foi a Jung Su-jeong,
a aluna da sua turma de que falei antes.
Não é verdade?
A Ye-ri tinha tão bons resultados
na escola,
porque faltaria ao exame?
Talvez os pais não sejam
tão privilegiados como os da Su-jeong?
Foi por isso que o senhor criou uma aula
que lhe cortou o tempo de estudo,
tirou-lhe o explicador e arranjou forma
de sabotar a loja dos pais
e levá-la à violência, como o Hyeon-ung?
Então, ela teria um esgotamento
e faltava ao exame?
O quê?
Ainda tem coisas pendentes comigo?
O que tenho de fazer para acabar com isto?
O quê?
Só tens de me contar uma coisa.
Cheon Sang-yeol.
O que te fez o Cheon Sang-yeol.
Diz-me só isso.
Crês que ficar em primeiro
no teu ano te coloca num nível superior?
Cada pessoa tem o nível
que mais se adequa a si.
No teu caso, seria voltar ao nível nove.
Os teus pais também.
Na verdade, toda a tua família é
de nível nove, baixo.
Filho da mãe.
Ela causou um problema grave.
Veio até aqui
só por causa de algo que ela disse?
Eu nunca disse que a Han Ye-ri
era uma aluna problemática.
Ainda há pouco
parecia nem se lembrar dela.
Mas até sabe os problemas que causou
na Secundária Feminina Soyeon.
Se o GPDE foi lá
é porque houve um problema.
Mas…
… que joguinhos são estes?
Acho que já chega.
Sabe o Hyeon-ung…
O Park Hyeon-ung,
com quem está tão preocupado…
Ele vai fazer os próximos exames.
Será que vai?
Obrigado.
Eu acredito
no potencial do GPDE.
- Não achas um pouco exagerado?
- Sim.
- É o Hyeon-ung.
- O quê?
O que faz ele aqui?
Mas que raio?
Como consegue dar a cara
depois disto tudo?
Eu sei, certo?
Que descaramento.
Se fosse eu, não vinha mais.
Que raio está a fazer?
Porque é que o Park Hyeon-ung
pode fazer os exames?
Por causa dos exames simulados,
a Su-jeong tem de ter excelentes notas
em todas as disciplinas.
Já lhe disse isto.
Beba o seu chá.
Assim, não lhe posso prometer
o cargo de Superintendente da Educação.
Porque é que a Su-jeong não chega
ao nível um, quando os outros conseguem?
Pago-lhe muito mais do que os outros.
Não chega?
Por amor de Deus!
Ela é burra como uma porta.
Não tenho culpa.
Desculpe?
Os outros conseguem.
Qual é o problema dela?
Para quê pôr a mesa
se ela não sabe usar uma colher?
Que descaramento é esse?
O cargo de Superintendente da Educação?
Consigo-o sem a sua ajuda.
Não sou eu que tenho muito a perder.
É a senhora.
Acha que a Su-jeong
entra na faculdade sem mim?
Não se meta, está bem?
Eu trato de tudo.
E estamos num café. Cuidado com os modos.
Pregou-me um susto.
- O que é isto?
- Segura-os.
O quê?
Não ultrapassou tudo
quando correu à volta da pista?
Não.
Já passa das seis e tenho de acrescentar
memória ao meu computador…
O que se passa consigo?
Raios.
É o inspetor Na Hwa-jin.
- Acho que já não o reconheço.
- O quê?
Ele nem sequer tenta
ouvir o Park Hyeon-ung!
Toma sempre o partido do professor Cheon.
Pelo amor de Deus.
Aquela coisa da vingança pessoal…
Não é nada disso.
Então, é o quê?
Desde que visitou a Han Ye-ri,
o inspetor Na Hwa-jin pediu-me
que ficasse de olho no professor Cheon.
Disse-me para continuar a investigar
os alunos do professor Cheon.
Por isso, investiguei o Instituto Noavis
e até lhes fiz uma visita.
A sério?
Sim.
Então, porque é que eu era a única
que não sabia?
Porquê?
Bem…
Ele disse que não é muito boa
a enganar os outros
e que é uma péssima mentirosa.
Raios.
Céus.
Ena.
Adjunto Bong.
O que lhe deu?
Ela diz que está a agir assim
porque se sente culpada.
Chamas isso correr depressa?
Porque o fez?
Porque fingiu
que não suspeitava do professor Cheon?
Não estava a fingir.
Esperava que fosse diferente.
Esperava que houvesse
pelo menos um professor assim.
Eu já devia saber.
Porque não disse nada?
Podia ter-me dito.
A mim, de todas as pessoas.
Devia mesmo ter-me contado.
Desconfiei das suas intenções.
Fez-me duvidar de si!
Han-rim.
Sim, senhor!
Não somos estranhos.
Vamos fazer como sempre.
Está bem?
Entendido, senhor!
- É culpa do sacana do Cheon Sang-yeol.
- Raios.
Ele não é do tipo de ficar parado.
Vamos ter muito mais a fazer.
Aonde vais?
Disse que íamos ter muito mais a fazer.
Ia só…
Anda cá. Fica aqui.
Sr. Na Hwa-jin?
Somos da Polícia.
Recebemos denúncias
de que magoou alunos inocentes
durante o seu tempo como inspetor
nas Secundárias Daehan e Guun.
Estamos a aplicar medidas de busca
e apreensão ao GPDE por abuso de poder
e violações das leis de recrutamento.
Após uma ação de busca e apreensão
em larga escala ao GPDE,
no âmbito
de um escândalo de vingança pessoal,
o Ministério Público está a investigar
o Ministro Choi, acusado de evasão fiscal.
Disseram que protegeriam
os direitos educativos,
não fazia ideia
que atacariam assim os nossos professores.
Sobretudo, alguém
como o senhor professor Cheon.
Como vê a investigação do GPDE
ao professor Cheon Sang-yeol?
Parece que o GPDE se precipitou.
Depois de ser revelado
que o GPDE tinha sido criado
devido a uma vingança pessoal,
pelo pai e o noivo da vítima
de um caso com dois anos,
parece que tentaram turvar as águas
deslocando os seus alvos
de alunos para professores.
Provavelmente, visaram uma figura
conhecida como o Sr. Cheon Sang-yeol
por razões semelhantes.
Parece o Choi Gang-seok
fez asneira da grossa.
Publicamos alguns artigos?
E se encurralássemos o GPDE e fizéssemos
pressão para impugnar o presidente?
"O ministro Choi Gang-seok enganou-nos
quando propôs o projeto de lei do GPDE."
É altura perfeita
para passar as culpas, não?
Anuncie uma reunião
do Conselho da Educação.
Na contratação do inspetor,
houve abuso de poder
pelo Ministro da Educação.
Admite-o?
Correu tudo como o Na Hwa-jin esperava.
Ligações impressionantes, não achas?
O facto de o Ministério Público,
a Polícia, a imprensa
e até as Finanças
terem todos operado como um só é…
Aposto que nem o presidente
consegue igualar isso.
É lá altura de ficar impressionado?
Não devíamos fazer algo?
Temos de ficar aqui fechados
até à próxima semana.
Até à próxima? Porquê?
Os exames na Secundária Chukmyeong
são para a semana.
Não nos deixam fazer nada antes disso.
Raios partam.
S de n é igual a n ao quadrado vezes a n.
Quando veem isto,
deve lembrar-vos alguma coisa.
Concentrem-se em mim.
Aqui é n mais um ao quadrado
vezes um n mais um…
Já chegou.
Faça o favor.
Vi que tratou do GPDE sozinho.
Só tenho os meus contactos.
A senhora ajudou muito.
Não foi nada.
Já chega de falar do GPDE.
E a Su-jeong?
Sim, senhora.
RESPOSTAS
O que é isto?
Diga à Su-jeong para decorar tudo.
Como não sabe pegar numa colher,
temos de lhe dar à boca.
Não mostrou aos outros alunos, certo?
Trate da minha angariação de fundos
para Superintendente da Educação.
Não se preocupe.
Vamos doar que chegue para fazer
o seu financiamento transbordar.
Se o exame correr bem,
será Superintendente da Educação.
Meu Deus.
Quando me dizem para dar apoio,
envio os materiais necessários
para os inspetores e pesquiso as coisas…
Interrogá-lo não lhe vai conseguir nada.
É apenas um funcionário público
que faz o que os superiores lhe mandam.
Não se canse e deixe-o ir.
- Adjunto Bong.
- Olá.
Disseram que já posso ir.
Traz-me aquela coisa.
Perdão? Trazer o que…
O pedido de transferência.
Eu assino-o, por isso, traz-mo.
Era o que querias.
Voltei a pensar nisso
e mudei um bocadinho de ideias.
Trá-lo cá, seu fedelho.
Mas voltei a pensar nisso…
Traz-mo logo!
Sim, senhor.
- Transferência de serviço?
- Não, mas…
- Eu…
- Despacha-te!
Sim, senhor. Vou buscá-lo.
PEÇO TRANSFERÊNCIA DE…
Por favor, dê uma vista de olhos.
Espere.
Como isto está,
ficar no GPDE não será bom para ti.
Inspetor Na Hwa-jin,
assina também.
Não vou ver isso como queixinhas,
mantém-te firme.
Cabeça erguida.
Adeus.
Desculpa.
O que foi? Volta aos estudos.
Apanha-a logo. Está a atrapalhar.
Vais fazê-lo chorar.
Bom dia.
Guardem os manuais
e fechem a porta das traseiras.
Boa sorte para o teste.
Cuide-se, senhor.
- Adeus, senhor.
- Estiveram bem.
Qual foi a sua verdadeira intenção
por trás da criação do GPDE?
Deseja vingar a sua filha?
Ou está a tentar usar a sua falecida filha
para ganho político?
Porque visou o professor Cheon Sang-yeol?
O público virou-se contra si
pelas alegações de vingança
e tentou fugir?
GESTÃO DE EXAMES
ÁREA RESTRITA
O quê?
Podes passar-me isso?
JUNG SU-JEONG
MATÉRIA: CÁLCULO
Está correto.
JUNG SU-JEONG, PONTUAÇÃO: 0
Passa-me o exame de matemática.
Toma.
- Passa-me o exame de inglês.
- Toma.
O quê? O que se passa?
Pare já o exame.
- Como assim?
- Pare já.
Aqueles lá atrás!
Recolham os exames
e as folhas de respostas.
- O exame ainda não acabou.
- Isto é…
Do que estão à espera? Imediatamente!
O exame é…
Esperem!
O quê?
O exame ainda não acabou.
Raios.
- Recolham-nos já!
- Parem imediatamente.
Meninos, sentem-se.
Têm de fazer o vosso exame.
Isso mesmo. Ótimo.
Preocupava-se tanto
que os alunos se pudessem distrair.
Há algum motivo especial
para não fazerem os exames?
São os exames errados.
Vamos descobrir o que aconteceu,
anular os exames e refazê-los.
Não. Ninguém refaz nada.
Alguém trocou os exames…
O GPDE substituiu os exames.
Como…
- Como é que o GPDE…
- Eu sei, não é?
Estávamos todos presos na esquadra,
como o fizemos?
Inspetor Na Hwa-jin,
assine também.
MINISTRO DA EDUCAÇÃO
SUBSTITUI OS EXAMES
LÍDER DE EQUIPA
FILHO DA MÃE DO CHEON SANG-YEOL
GUIA DA SECUNDÁRIA CHUMYEONG
ESTOU A REALIZAR OS MEUS SONHOS
E A ROUBAR OS EXAMES
É óbvio que adulterou o exame.
O exame acaba agora.
Dá cá isso. Para. Para de trabalhar.
Para de trabalhar, sacana!
Larga!
Larga-me, idiota!
Professor Cheon!
Não pode causar distúrbios
ou perturbar durante os exames,
mesmo sendo professor.
Raios.
Maldito sejas, GPDE!
Professor Cheon!
Grande estupor!
PROJETO ESPECIAL DO GPDE
Verificação do microfone. Um, dois.
Olá, fala o Gabinete de Proteção
dos Direitos Educativos.
Por favor, parem os vossos exames
por um momento e olhem para o ecrã.
Vai começar um vídeo especial.
Título.
A Razão Pela Qual o GPDE Trocou os Exames.
A razão.
A RAZÃO PELA QUAL O GPDE
TROCOU OS EXAMES
No teste original do professor Cheon,
a resposta à primeira pergunta
era "um sobre dois".
Era de escolha múltipla.
A resposta, a número um.
A resposta da Jung Su-jeong?
A resposta dela à primeira pergunta é…
… número um também.
E a resposta
à pergunta de resposta escrita número um
era "três cossenos teta
é igual a quatro cossenos ao cubo teta
menos três cossenos teta."
E a da Jung Su-jeong?
A resposta de Jung Su-jeong é…
… também "cosseno três teta
é igual a quatro cossenos ao cubo teta
menos três cossenos teta."
Hoje, a Jung Su-jeong fez o exame
com os exames substituídos pelo GPDE.
A nota dela é
zero.
Mas a verdade é que…
Se compararmos o exame de matemática
que o professor Cheon tinha definido
com o cartão de respostas
da Jung Su-jeong,
a classificação seria 100.
As perguntas do exame eram as mesmas.
Só mudou a ordem das perguntas.
Uma aluna de topo que sempre ficou
em 11.º lugar no seu ano teve um zero.
Ela pode não se ter sentido bem hoje
ou pode ter respondido na linha errada.
Mesmo assim, é demasiada coincidência
que todas as suas respostas
coincidam com a ordem das perguntas
do exame original do professor Cheon.
Pois é.
Destruir provas é um crime grave!
- Escreveu as respostas nas mãos?
- É maluca?
O que é isto?
Diga à Su-jeong para decorar tudo.
Como não sabe pegar numa colher,
temos de lhe dar à boca.
Não mostrou…
Não. Isto não é nada.
Meninos, não é nada.
Diga à Su-jeong para decorar tudo.
Não mostrou aos outros alunos, certo?
Trate da minha angariação de fundos
para Superintendente da Educação.
Vamos doar que chegue para fazer
o seu financiamento transbordar.
Se o exame correr bem,
será Superintendente da Educação.
Meu Deus.
Pessoal, isto não é nada!
Stor Cheon, isto é verdade?
Não confias em mim?
- Como foi capaz?
- Sentem-se todos. Está bem?
Eu explico. Não!
- Da-yeon.
- Estudámos tanto!
Temos de ir para a SNU juntos, Da-yeon.
Não confias em mim? A sério?
Isso dá-te energia suficiente
para estudar?
Toma mais.
Saíste-te bem.
Continua a crescer assim.
Deixa-me lidar
com o lixo como o Cheon Sang-yeol.
Eu dou-lhe uma lição.
Obrigado pela comida. Vou andando.
Não fiques acordado até tarde.
Acreditam nisso?
- Não, meninos.
- Disse-lhe?
- Não.
- Disse-lhe mesmo?
Meninos, não lhe disse nada!
Sou o Hwang Gi-tae,
líder do partido Mirae dhi.
Como referi
na última conferência de imprensa,
o GPDE foi criado por vingança pessoal.
Mas há um problema maior.
Não os conseguimos controlar,
façam o que fizerem,
se operarem sob o pretexto
de atividade do GPDE,
devido ao artigo 8.º extralegal
da Lei de Criação.
"Todos os atos de um inspetor durante
a orientação no local e as investigações
não estão sujeitos
a restrições legais e institucionais."
Mesmo que o inspetor cometesse homicídio,
não seria uma violação da lei.
Neste momento,
podem estar satisfeitos com as suas ações.
Mas, no futuro,
acontecerá uma tragédia irreparável.
- Cuidado com o que diz.
- Silêncio.
- Não diga disparates.
- Sabe que temos razão!
Silêncio.
Ministro da Educação.
Lembra-se do julgamento de há dois anos?
Encontrei alguém
que se lembra claramente desse dia.
Yoon Sun-yeol,
guarda prisional, está presente?
- Sim, senhor.
- Aproxime-se.
Pode dizer-nos
o que testemunhou nesse dia?
Ao escoltarmos o arguido, Cho Gyu-cheol,
até ao veículo, após o julgamento,
um homem conduziu o carro
em direção ao mesmo.
É este o homem de quem fala?
Sim, está correto.
Embora não tenha passado de uma tentativa,
o inspetor ficou tão furioso
tentou cometer homicídio.
E o Ministro da Educação nomeou
esta pessoa inspetor do GPDE.
Estas pessoas têm mesmo o direito
de discutir educação?
O GPDE tem de ser abolido a todo o custo.
Sr. Yoon, pode voltar ao seu lugar.
Ministro Choi Gang-seok,
pode fazer a sua contra-argumentação.
Bem…
Antes de continuar,
acredito que haja
uma questão muito mais importante
que tem de ser abordada primeiro.
Presidente, por favor,
limite a discussão a questões relevantes!
Por favor, limite-a!
Silêncio, por favor.
Procederei como achar melhor.
Há pouco tempo, o GPDE conduziu
uma investigação em grande escala
na Secundária
de Línguas Estrangeiras Chukmyeong.
Como resultado,
descobrimos provas de conluio
entre Cheon Sang-yeol,
os pais e o Instituto Noavis
para manipular as notas.
Cheon Sang-yeol
não só divulgou perguntas de exames
antes dos mesmos,
através do Instituto Noavis,
como até divulgou
os últimos exames intercalares.
Não pode…
Vou revelar
os nomes dos pais envolvidos
na manipulação de notas
com o professor Cheon Sang-yeol.
A esposa do presidente do Grupo PH,
Kim Yeong-ran.
Meu Deus!
Proprietário da Daehan Media,
Choi Pil-geun.
O ex-comissário do SNI, Joo Hyeon-ju.
Ex-procurador-chefe de Seoul,
Kim Jin-cheol.
O diretor
da Doil Semiconductors, Lee Jin-bong.
O ex-ministro do Ambiente, Kim Hui-jin.
O investigador na Seo Bio, Ma Seong-hun.
O dermatologista, Song Eun-yeong.
O ex-vice-ministro
do Ministério da Cultura, Kim Jeong-ho.
O diretor da Farmacêutica Ilseong,
Ko Tae-hyeon.
O diretor da Hyeonil Corporation,
Kim Sang-i.
O gerente da agência de Yeouido
do Banco Bareun, Kwon Min-ho.
E, por fim, o atual deputado
da Assembleia Nacional,
Lee Cheol-myeon.
- Lee Cheol-myeon?
- O quê?
- A sério?
- Acho que é verdade.
- Tira fotos.
O que estás a tentar fazer?
Isto é calúnia!
- Isto é calúnia.
- Uma calúnia!
Vou processar-te por difamação!
Cala-te!
A não ser que queiras ver
a cara do teu filho nas notícias.
Não têm vergonha?
Porque é que sempre que a educação
dos vossos filhos é discutida,
vocês,
independentemente do partido ou profissão,
tapam os olhos, a boca e os ouvidos,
agindo como tolos?
Um professor,
que deveria ser o juiz mais justo,
pressionou um aluno de um contexto difícil
e sabotou as suas notas,
prejudicando o seu potencial.
Como o podem chamar de professor?
Nem todos os chamados de professores
são verdadeiramente professores.
Disseram que o GPDE é uma organização
que só visa crianças?
Disseram que atacamos professores
apenas para contornar essas alegações?
Estão enganados!
O GPDE não se posiciona
do lado dos professores nem do dos alunos.
Estamos com as vítimas.
O GPDE existe para aqueles que sofreram
quando um aluno ou um professor
não conseguiram cumprir o seu papel.
Se chamam isto de vingança pessoal,
então, é-o.
Alguém tem de tomar a iniciativa
e vingar-se quando a lei falha.
Só assim as vítimas poderão
ter paz de espírito para viver.
Vou encontrar quem entrou
injustamente na faculdade
e os adultos que para isso contribuíram.
Vou encontrá-los a todos
e mostrar-lhes
como é a verdadeira justiça.
Espero que os bons professores não sejam
criticados por causa de umas maçãs podres.
Por favor,
ajam em conformidade.
Os adultos devem agir como adultos
e os professores como professores.
Jung Su-jeong, onde estás?
Vem para casa depressa!
E digo isto só para prevenir.
Nem pensem em tentar fugir do país.
Foram todos impedidos de viajar.
Desta vez, o equipamento do adjunto Bong
fez maravilhas.
- É muito caro…
- Ei.
- Será melhor levar eu isso?
- Não, está tudo bem.
- Ensina-o a fazer malas.
- Senhora!
Obrigado.
Faz como fazes sempre.
- Gravei…
- Então…
O quê? Adjunto Bong,
tinhas alguma coisa a dizer?
Não é nada.
Porque estás a chorar?
É melhor voltares e ires estudar.
Tu consegues, certo?
Sim, senhor.
Agora, só tens de estudar muito.
Boa sorte.
Onde arranjou a lista das pessoas
que manipularam as notas?
Disse a cada um deles que os deixaria
em paz se me dessem um nome
e deram todos.
Fixe.
Só lhe paguei uma chávena de chá
enquanto lhe pedia aconselhamento.
Falamos quando o meu advogado chegar!
E depois? Sou deputado. Não me toque!
Doutor Kang, onde está?
- Por que raio não está aqui?
- Sente-se.
Quero mostrar-lhe
como destruiu a vida de uma criança.
Legendas: Helena Cotovio